---
categories:
- 佛经语录
date: 2021-12-10 07:19:00+08:00
tags:
- 彻悟大师
- 念佛专题
title: 【经言祖语之念佛篇09】​彻悟大师：应以何种发心念佛？
image: cover.jpg
---
彻悟大师：应以何种发心念佛？

  

  

<img src="https://img.fqlss.com/images/17739029943070.5999614379475479.jpg" alt="【经言祖语之念佛篇09】​彻悟大师：应以何种发心念佛？">
  
彻 悟大师云： 今且知佛以大慈大悲，于念念中忆念摄化于我，则我今者深感佛恩，故应念佛； 一向长劫枉受罚众苦，欲求脱苦，故应念佛； 已造之业，无可如何，未来之业，可更造乎？生惭愧心，故应念佛； 同体心性，既曰本有，即今岂无？只欠悟证耳，求悟以性，故应念佛。 以求悟心念佛，念佛必切； 以惭愧心念佛，念佛必切； 以畏苦心念佛，念佛必切； 以感恩心念佛，念佛必切。 我不念佛，佛尚念我， 我今恳切念佛，佛必转更念我矣。 <img src="https://img.fqlss.com/images/17739029943660.16258667733626986.jpg" alt="【经言祖语之念佛篇09】​彻悟大师：应以何种发心念佛？">


  

  
